
# Xiaer 首战320经验分享
[TOC]

Hello大家晚上好，我是武大扇贝小组第一任组长，Xiaer，目前研三，这次回归武汉大学小组是应封存和Judy的要求，来给大家写点经验。GRE，全名是Graduate Record Examination，而我喜欢称之为Glorious Rewarding Experience. 尽管在备考过程中我的确经历了很大的挑战，但我始终怀着这样一种心态去鼓励自己，胸怀敬畏，不忘初心。

##个人情况和考试分数
2017.5.14在武汉大学考试中心首战，分数是323（满分340），AW分数还没出，暂不说了。备考时间一共不到3个月，没有报过班，非脱产状态，日常白天上临床、晚上6点到凌晨12点泡自习室，周末回家陪老婆。我知道我的实力和330的大神比算不上什么，但是考虑到我的准备时间非常有限，一战这个分数已经不低，我还是想把自己的经验和教训拿出来给后面杀G的同学参考。

2016.12.在武汉大学考试中心首战托福98分（R28+L26+S22+W22），再之前的记录就有点久远，高考英语128，四级裸考566，六级裸考488。

##备考心态
昨天刚刚过完25岁生日，大学第七年已经将要结束，想到本科浪费的时间就觉得唏嘘，往日不可追，想趁着年轻拼搏拼搏。考完托福，觉得自己单词量积累到了一个小平台了，干脆趁着托福打下的基础冲击GRE，达到人生巅峰。

备考GRE，一定要调整好心态。报考先必须考虑清楚，无论日后再辛苦，也不能影响太多备考以外的生活，无论工作、学业还是恋爱。所有的苦都要自己扛，在没有考过的人面前没有会理解你经历的一切！但是一旦下定决心，就尽快报名，高达1400+的报名费，一定会唤起你沉睡的躯体，激发你最大的潜力！

正式备考过程中，不要给自己太大压力，不要患得患失，最忌讳的是强迫自己调整状态到最佳条件再去学习。一切对学习环境、时间、体力的挑剔都是在为怯懦和懒惰找借口，如果你是脱产的学生，那么你比我幸运，我相信你不至于沦落到坐地铁都要用APP背magoosh卡片，那么你就不要挑哪个图书馆环境清幽，早上还是晚上学习效率高了！

其实GRE并没有传说中那么难，有一定程度上是被国内的培训机构神化了，觉得GRE是一道难以逾越的坎，只有真·学神才敢去挑战；还要一点就是被那些考过GRE的人给妖魔化了，考的不好的人就会夸张的描述它有多么难以征服，来掩饰自己的能力不足，考的好的人也可能夸张它的难度，来炫耀自己多么优秀。真正的GRE，只有自己上战场体会，才知道是怎样一种感受。我认为是True Glorious Rewarding Experience.

GRE分为作文（AW），语文（Verbal），数学（Quantitative）三个部分，而这三个部分都以单词作为基础，所以以下攻略将围绕这四个板块展开。（GRE具体考试流程、内容及形式在此不作赘述，可以参考向死而生的帖子http://forum.chasedream.com/thread-898717-1-1.html, 而这里我们直接进入备考核心策略。）

## 单词
总纲：单词只推荐《再要你命3000》，这也是我准备GRE期间唯一掏钱买的书，不要再问我新东方的红宝书好不好，我没有背过，我只知道红宝石有太多的简单词没有剔除，厚厚一本书拿着都觉得难以继续。当然如果大家问我大3000的3000词不够怎么办，这个问题很简单，首先大3000除了3000核心词汇外，还有下面的类反词，这些都是要掌握的，其次我建议大家背完大3000后再把magoosh刷完，这样单词也就没有问题了。

GRE单词一定不能马虎，有一种说法叫“背5遍以下纯裸考，背完50遍老师在耳边念答案”，可见单词的重要性。可是50遍这么吓人的数量，怎么可能完成呢？一遍要多久呢？答案是用第一个月过完3000词第一遍。在此我强烈推荐使用艾宾浩斯记忆曲线背单词，也就是今天背的单词，在1,2,4,7,14,30天后进行回顾。该方法要求必须严格贯彻每日任务，举例：5月16日第一天背单词，5月17日应该回顾16日单词后背诵17日单词，5月18日应回顾16,17日单词后背诵18日单词，到5月20日复习量则达到16,18,19日三天的全部单词，5月23日则需要背诵16,19,21,22四天的单词，以此类推。扇贝声称自己是按照艾宾浩斯记忆曲线安排词汇的，然而事实上根本不可能。按照我刚刚举的例子，如果第一天（5月16日）背诵了100词那么17日学习量应该为200，18日为300，20日为400，而扇贝每天的单词量均基本不变，怎么可能满足每个单词都经过了记忆的考验？所以在此推荐有自习条件的同学用实体书背诵单词！

很多聪明的同学应该已经意识到，3000词一个月背完，按照刚刚的方法，第一天虽然仅需100词，可是到第15天的时候就已经需要每天背500词了，后面学习量越来越重，全是让人砸墙的核心词，每天那么点可怜的时间怎么够用？那么我每天晚饭后才开始自习，我是怎么做到的呢？第一遍过不要强迫自己记住，我们只留印象即可，强迫人格自重！为什么?这么长的词，即使当时花时间记住，后边长达三个月的准备时间，也一定会忘记，人的记忆是靠不断重复和唤醒来逐渐加深的，一次性花再多时间去记忆也是强记，所以效率最高的方式应该是泛记，也就是靠后面反复的复习来加深记忆最后达到永久记忆。

那么按照我的方法一个月后，3000已经过完第一遍（注：此处为狭义的“第一遍”，其实按照刚刚介绍的艾宾浩斯记忆曲线，背完这一遍其实已经把每个单词背过7次了）。我们开始第二遍（即准备将每个词再背7遍），由于已经通过了第一遍，第二遍会简单很多，很多都是熟悉的词，那么我们需要double一下每天的学习量，一天200新词。相信很多同学在扇贝单词应该都试过一天背700词吧？而且还是开的拼写模式，觉得自己很充实。我想说过第二遍后期的时候我每天背1400的单词，从晚上6点一直背到凌晨1点好吗…这一遍的确是非常艰苦的，回顾整个备考生涯，也就是这个节点最伤身体了，当然这还不是最苦的，最惨绝人寰的应该是第三遍，triple一下每日任务就是300词，到后期高达2100词的复习量，但是我们不用被数字吓到，其实这个时候已经把整本书过完十几遍了，每一页还剩下的生词已经不足30%，把这些小婊砸们一一消灭，这就是我们最后一遍的目的。第三遍结束时应该是把所有词全部背过21遍了，掌握率达到80%以上，这个单词强度已经完全够用，继续背下去提升已经不大，考虑到时间的性价比，我们需要投入更多精力进入后面的环节了。

注意：第二遍的时候就应该开始关注每个词下面的同反义归纳，第三遍的时候如果顺利可以开始背那本红色小3000里的词组搭配（相当于扇贝炼句）。第三遍快结束的时候，可以边刷题边背单词，加快备考节奏。背单词虽然辛苦，却是整个备考过程中最有成效的一环，你会发现自己的努力全都是百分百有回报的，从这个角度来看，背单词比起撩妹不知道靠谱多少倍，建议大家全身心投入到背单词中去。

PS：背单词是备考过程中最无脑，最容易贯彻的一环，所以关于方法介绍到此，还有不清楚的可以留言问我，我会知无不言。但请不要问我“背不下去怎么办”，“你的方法虽然好但是我没时间”之类的问题，我拒绝回答。

## 语文Verbal
### 填空
工欲善其事，必先利其器。首先我向大家推荐一个非常重要的APP韦氏大词典，这本词典在美国人手里的地位相当于新华词典之于中国人，基本上杀G圈的人都知道，但是咱们微信群的小伙伴很多还在用有道，欧陆这样的中英对照词典，贝壳多的会买全英文五星柯林斯词典，然而柯林斯词典是给英国人编写的词典，日常使用这些词典都没有问题，但在备考gre的时候我们需要的是一本更地道、精准、学术的韦氏大词典。

其重要性我可以简单举个例子说明: (1) universal中文意思普遍的，而韦氏大词典的解释则是：Done or experienced by everyone; existing or true at all times or in all places, 当遇到一个考察程度的填空题需要填词的时候如果把universal理解成“普遍”填入，那么一定会错，因为这里应该是“全体”意思。

GRE填空考察的是逻辑，而不是句义。在考场上切忌逐句翻译，因为考试时间非常紧张，加上很多长难句根本不够时间抽丝剥茧、层层分析的。但是一码归一码，我们日常做题一定不能不求甚解，每个题都要把逻辑看准，语法读透。读到这里，我给大家举一个例子，大家可以审视一下刚刚我说的话，我将它编成一道题:

“GRE填空考察的是逻辑，而不是` 1 `。在考场上切忌逐句翻译，因为考试时间非常` 2 `，加上很多长难句根本不够时间抽丝剥茧、层层分析的。但是一码归一码，我们日常做题一定不能不` 3 `。”

1空  ________  2空  ________  3空

A方法 D充裕 G精读

B联系 E灵活 H略读

C句义 F紧张 I剖析

很明显，答案CFG。怎么做呢，我们只需要抓住两点，关键词和逻辑词即可。本题关键词“逻辑”“翻译”“时间”，逻辑词“不是”“切忌”“加上”“但是”“不能不”。 这个题很简单，大家可以反复思考，其实GRE填空无非是把中文换成了看似高大上的词汇，加入了很多华丽的双重否定、不明显的逻辑连接词（比如all but, in the face of）和一些在关键部位插入导致句义晦涩难懂的插入语修饰罢了。填空也就是难在三空题上，抓准关键词，逻辑词，你就可以度过这一关。

注：在哪刷题？有钱的同学可以去magoosh官网买一个正版的题库，也不太贵，三个月使用权才99美金，不过后面的话才是重点：不想花钱的同学可以去考满分网，有免费的题库，包含magoosh，虽然没有配套的官方解析，但是看评论区里大神的解答凑合着也可以知道自己错在哪里。不想花钱，那么就多花时间！

### 阅读
OG和官方真题150是必刷的，由于我时间非常有限，我的阅读训练就止步于此，所以考试的时候第一个V由于长阅读超时3分钟导致最后两篇短阅读直接没有时间，连猜4个题，这也是第二个V没有进入Hard难度导致最后分数不高的原因。大家一定要给足阅读的训练时间，magoosh的题一定要刷（我当初就是没刷），另外备考策略上长阅读一定要放到最后做！长阅读一定要放到最后做！长阅读一定要放到最后做！重要的时期说三遍，因为即使给足时间看完了也不一定全对，时间不够没看完也不一定全错！

以上是大的技巧和策略，下面介绍实打实的阅读能力训练方法。（我的托福R28分，在这里应该是不至于误人子弟的）

杨鹏老师的GRE&GMAT;长难句的书相信大家都听说过，我早在备考托福的两个月内就读完了，但是觉得对于GRE的长难句实用性非常有限。我并非否认《长难句》一书的方法，只是在考场上这样抽丝剥茧实在太浪费时间，每一句都精读固然对能力提升很大，但是紧张的备考期间我不建议用这本书，我推荐的是陈圣元的《结构化阅读法》。好处在http://blog.sina.com.cn/s/blog_83393bb50100x10l.html 已经作了介绍我不再赘述。这本书非常精简，努把力花一个晚上就可以读完，之后的受益却是长期的，网上可以下载电子版的，强烈推荐！

以下的攻略是基于你们把大3000的词汇已经按我的要求完全掌握的前提下写的：凡是在阅读中遇到的生词都不用惧怕，专业词汇不需要掌握，表示程度和形状的词都会在后面的并列结构、修饰成分、逻辑转折处得到提示。因为GRE说到底并非一个语言考试，美国研究生入学考试，考察的不是英语，也不是特定领域的知识，是逻辑，那么ETS一定不会在生僻的专业词汇上设卡，这点大家是可以放心的。所以如果在阅读中遇到大量生词，一定不要惊慌，仔细寻找上下文中的线索，你会发现这些生词不认识也丝毫不影响你理解全文和做题。

可能有同学问我需不需要拓展阅读，我认为除非Verbal想拿超高分，不然不建议花时间读《经济学人》之类的期刊文章来拓展词汇。因为备考时间是非常有限的，而ETS出题的外延是无限的，我们需要把有限的时间优先花在阅读、填空上，其次是AW作文，最后是数学，别的事倍功半的努力我就不再推荐。注：托福110+ ,GRE想冲165+的大神请忽略以上。

跑跑题扯点备考时间长短的问题：即使你时间充裕，我也不建议花三个月以上的时间备考，战线拖得太长，那么学习的势头动力都会慢慢衰竭，体力也会消耗过多，对生活的影响太大…当然备考时间太长最不利的其实是你前面背的单词到了后期可能会忘！即使你按我说的过了21遍，三个月后你只刷题不再管单词的话你还是会逐渐淡忘！因为完整的艾宾浩斯记忆曲线不只是30天就结束了，“背够1,2,4,7,15,30即可”——这只是被我简化过的记忆曲线，后面60天，90天的时候都要重复记忆！所以我推荐备考三个月以内，不能再多，因为前一个半月的21遍记忆可以保证你三个月内不受单词困扰，后期一心一意攻破Verbal！我相信我一个苦逼小牙医凭借晚上那点可怜的时间耗费三个月都能做到的事情，你们这些还有寒暑假的学弟学妹们三个月内也一定也可以做到！

## 作文
AW分还没有出，我简单写写吧。

GRE神奇的地方在于A和W都有相应的题库，有时间一定要全部看完，熟悉题型，最好每个题都捋一捋思路，考场上就可以信手拈来！多花时间在Argument上面，容易提分！

由于我大量的时间都用来刷考满分的填空1100题（好资料！）最后作死的只给作文留了3天时间，就是这三天时间里我还做了两个pp2的模考，所以周日考gre，周六我才写出第一篇作文来，简直可怕，祈祷3.5吧！

## 数学
什么？数学还需要出攻略？免得各位说我敷衍，我推荐《112题》或者《170题》。传说中在整个GRE备考期间只需要花两个小时在数学上，做完这些题，那么数学也就没问题了。可是我连两个小时都不愿意花，于是最后GRE给我扣了两分…不要对自己的智商太过自信，该检查的还是要检查啊同志们！

## 模考
Pp2的两套模考必须要做，第二套难度稍高于第一套。传说中第二套pp2考多少分，最后实战就是多少分，不管你们信不信，在我身上真的应验了。两套模考考满分网上也都是免费提供的，是不是自适应的我就不大清楚，但我感觉做的应该是Hard难度的，贴近实战，这两套题非常宝贵，建议留到考前一周再做。Surprise！